1. What is the difference between `null` and `undefined`?

   > `undefined` নির্দেশ করে যে একটি ভ্যারিয়েবল ডিক্লেয়ার করা হয়েছে কিন্তু তার মান অ্যাসাইন করা হয়নি। কিন্তু `null` নির্দেশ করে একটা ভ্যারিয়েবল ডিক্লেয়ার করা হয়েছে এবং তার মান ইচ্ছাকৃতভাবে খালি রাখা হয়েছে। `undefined` স্বয়ংক্রিয়ভাবে অ্যাসাইন হয় কিন্তু `null` ডেভেলপার অ্যাসাইন করে।

1. What is the use of the `map()` function in JavaScript? How is it different from `forEach()`?

   > `map()` একটি অ্যারের প্রতিটি ইলিমেন্টের উপর অপারেশন করে মডিফাইড ইলিমেন্টগুলো গঠিত একটি অ্যারে রিটার্ন করে কিন্তু `forEach()` প্রতিটি ইলিমেন্টের উপর অপারেশন করলেও কোন অ্যারে রিটার্ন করে না।

1. What is the difference between `==` and `===`?

   > `==` দুটি ডাটার মান সমান কিনা চেক করে। ডাটা দুটির টাইপ আলাদা হলে যেকোন একটির টাইপ ইমপ্লিসিটলি কনভার্ট হয়ে তারপর চেক হয়। কিন্তু `===` প্রথমে দুটি ডাটার টাইপ তারপর মান সমান কিনা চেক করে।

1. What is the significance of `async`/`await` when fetching API data?

   > `async`/`await` অ্যাসিঙ্ক্রোনাস কোডকে সিঙ্ক্রোনাসভাবে লিখতে সাহায্য করে এবং Promises নিয়ে কাজ করা সহজ করে। `await` একটা `async` ফাংশনের এক্সিকিউশন সাময়িকভাবে স্থগিত রাখলেও অ্যাপ্লিকেশনের মেইন থ্রেড চালু থাকে। এই `async`/`await` ব্যবহার করলে দীর্ঘ `.then()` চেইন ব্যবহার করা লাগে না। `try...catch` ব্যবহার করে সহজে এরর হ্যান্ডলিং করা যায়। মোটকথা, `async`/`await` ব্যবহারে কোডের রিড্যাবিলিটি ও মেন্টেইন্যাবিলিটি বাড়ে।

1. Explain the concept of Scope in JavaScript.

   > জাভাস্ক্রিপ্টে Scope কোন একটা ভ্যারিয়েবল কোন কোড ব্লকে অ্যাক্সেস করা যাবে সেটা নির্ধারণ করে। Global Scope এ থাকলে ভ্যারিয়েবলটি কোডের সর্বত্র ব্যবহার করা যাবে। Function `()` Scope এ থাকলে শুধুমাত্র ফাংশনটিতে ব্যবহার করা যাবে। Block `{}` Scope এ থাকলে শুধুমাত্র কোড ব্লকটিতে ব্যবহার করা যাবে।
